### I. Примитивни типове данни
* Числов тип
    - int - Съхранява цели числа. Обхваща числата от -2147483648(2^31) до 2147483647((2^31) - 1). При повечето системи размерът е 4B
    - short - Съхранява цели числа. Обхваща числата от -32768(2^15) до 32767((2^15) - 1). При повечето системи размерът е 2B
    - double - Съхранява дробни числа. Точност след десетичната запетая +/- 1.7e +/- 308 (~15 цифри). При повечето системи размерът е 8B
    - float - Съхранява дробни числа. Точност след десетичната запетая +/- 3.4e +/- 38 (~7 цифри). При повечето системи размерът е 4B
    - unsigned (unsigned int) - Съхранява цели числа. Обхваща числата от 0 до 4294967295 ((2^32) - 1). При повечето системи размерът е 4B
    - long (long int) - Съхранява цели числа. При повечето системи с 4B
    Допустими операции: унарни (+а -а), бинарни (+ - * /(частно) %(остатък)), сравнение (< > <= >= == !=)
* Булев тип bool - Може да приема стойности True или False. Размерът на променлива от тип bool 1B.
    Допустими операции: унарни (!(отрицание)), сравнение (== !=)
* Константи const - Чрез ключовата дума const казваме, че дадена променлива е константа, т.е. нейната стойност не може да бъде променяна. Const може да се приложи с всеки от тип данни.
* Символен тип char - Съхранява един символ. Размерът на променлива от тип char е 1B.
    Допустими операции: бинарни (+ - * /(частно) %(остатък)), сравнение (< > <= >= == !=)
    ASCII TABLE -> https://www.cs.cmu.edu/~pattis/15-1XX/common/handouts/ascii.html

### II. Променливи (variables) - Променливата е място за съхранение на данни, което може да съдържа различни стойности по време на изпълнение на програмата. Променливите имат няколко характеристики:
1. Място в паметта - Всяка променлива има свое място в паметта и това я определя еднозначно.
2. Име (идентификатор) - Точка V. от миналата седмица.
3. Тип - Точка IV. от текущата седмица.
4. Стойност

### III. Вградени математически функции в С++
```
#include <cmath>

abs(x)  абсолютна стойност, x е целочислен израз
fabs(x) абсoлютна стойност, x е реален израз
sin(x), cos(x), tan(x), asin(x), acos(x), atan(x)
exp(x), log(x) – натурален, log10(x) - десетичен логаритъм
ceil(x) – закръгляне нагоре, floor(x) – закръгляне надолу
sqrt(x) – корен квадратен, pow(x, n) – х на степен n 
